# book
https://github.com/lancetw/ebook-1/find/master
	“胡洋，起来了，还睡啊？”，一个稚嫩却憨厚的声音把胡洋从睡梦中叫醒，叫胡洋起床的是胡洋在堡子里的好朋友，叫胡军，他们两个是在5岁的时候认识的，但是在今年，也就是胡洋6岁的时候去了城里的幼儿园上学，而胡军还是在家里玩着沙子，用棍子追着蜻蜓跑。刚认识胡军的时候胡洋还不太想跟他玩，因为胡军长得有点胖，还有点傻，但是自从去了幼儿园之后，他对胡军的感觉180°大转弯，因为在幼儿园里，那些同学衣着靓丽不说，一个比一个好看，自认为长得不错的胡洋去了之后渐渐的没有了堡子的自豪感。其实胡洋的自豪感是有原因的，那一年胡洋他爷爷骑着那二八带着他去了嫁给隔壁堡子的大姑家，他在大姑家门口玩，门口过了一个堡子人，当着胡洋的面说：“这是谁屋里的娃啊？长得好看得很么。”胡洋听了之后抬头看了一下，没说话，继续耍他的，之后胡洋就张的没领了，感觉他是最好看的。
	胡洋摇了摇头，睁开惺忪睡眼，穿上凉鞋之后跑到门口的桐树底下，开始尿尿。门口的胡军看了傻傻的笑了一下，学着大人的口气说：“张无们大了还在门口尿尿，不嫌羞。”胡洋看了一下胡军，没说话。然后跑回屋里洗个脸拿了几个弹溜就出来之后跟胡军说：“走，耍弹溜走”。胡军一笑，紧接着胡洋说：“你不会么拿弹溜吧？”胡军把短裤口袋扣捏住，使劲摇了一下，哗啦哗啦的一片碎响，胡洋哈哈一笑说：“不会全是石头蛋蛋吧？”话音刚落，胡军就拿出一把弹溜给胡洋看，胡洋愣了一下就跑了，胡军追上去说：”别跑，我的弹溜一会遗完了“说罢胡洋就走着了，两人互吹着牛，走到一群玩弹溜的孩子中间，然后开始玩了起来，那一大群孩子你一句我一句的说着方言，然后肆无忌惮的玩着弹溜，一会趴着，一会站着，一会用嘴把旁边的土吹干净，为了不输一个弹溜尽自己最大的努力发挥着自己的鬼斧神工，将一块坑坑洼洼的地修的平平整整，将一块平平整整的地修成易守难攻的要塞，转眼间已到饭点，孩子们渐渐散了，胡军跟胡洋也相约着回家吃饭，路上胡洋问：”胡军，你赢了么？“胡军摇了摇自己的口袋之后便不说话了，胡洋愣了下摇了摇自己的口袋，没有一点声响，突然胡军哈哈大笑起来，摇了摇自己的另一个口袋，哗啦哗啦作响。胡洋失落至极，胡军赢了一口袋，自己却输的只有一个了，转眼胡洋到家了，正准备转身的时候胡军叫住了他，给她塞了一把弹溜说：“吃完饭再继续一起去玩”，然后就嘻嘻哈哈的跑回家吃饭了，胡洋没想到胡军会这么做，内心一阵的暖。
	胡洋家在堡子有一点地位，那是因为胡洋的爷爷年轻的时候在堡子是村支书，在他爷爷那个年代，当官的都是一心为了人民服务的，因为都相信毛主席会带领大家走向好生活，都全心全意的去做事情。而且前几天又去世了一个当过村官的老人，像他爷爷这种当良心村官的越发的少了，威望也就越来越高了。胡洋是他爷爷最爱的宝贝儿，是溺爱的那种。胡洋回到家里，他爸他妈也刚好从地里回来，用牛尾巴做的甩子正在甩身上的土，胡洋听他妈说：“这个甩子是他外爷从工厂带回来的，当时很多人抢着要，但是他外爷不知道怎么弄回来了，然后家里用不到，就给咱家了”。胡洋看着妈妈满足的表情，心里一阵阵说不出的感觉，胡洋擦了下放在房底下的桌子之后从厨房把他婆做好的饭拿出来，整整齐齐的放到桌子上并排列好，弄完这些他爸妈也把身上的土打完了，洗完手开始吃饭。
	吃饭的时候胡洋他爸开口了,问胡洋今天干啥了，胡洋说：“我跟胡军出去转了一圈，随便谝了一下”。说罢胡洋爸爸恩了一下，然后继续吃饭，胡洋爷爷看了一眼，把盘子的肉给胡洋夹到碗里说：“赶紧吃，你看你瘦的”。胡洋笑了一下就把肉往自己的嘴里塞，马上吃完饭的时候胡军便在外面大声叫起胡洋来了。胡洋爸爸听了说：“喊叫啥哩？都不敢进来叫”。胡军听了说：“么事，额就在外头等一哈”。胡洋三口并作两口，把自己饭吃完，说句我吃完了便将碗筷放到厨房，然后跑向还在门口的胡军，不待胡洋爸爸说啥两人便已无影。两人依旧来到早上玩弹溜的地方，这个时候不像早上那样人多，相反一个人都没有。然而这时候胡军说：“擦两个玩吧，看谁的水平高。”胡洋知道自己玩的不好，说：“额耍的么你好，不跟你耍”。说罢胡军说：“包害怕，额不赢你的，就练练技术。”胡洋听了嗯了声，然后两个人就开始玩起来了。一句“额日”从胡洋的嘴里跑出来了，胡军看了愣了半天，说了句：“日啥日”。然后两人便哈哈大笑起来。一会之后人渐渐多了起来，然后开始了继续的热闹。正当玩了几把之后同堡子的一个娃就骂了起来：“滚，瓜皮”。说玩另一个也不甘落后说了句：“你咋不滚哩”。然后两人便扭打起来，两个人的体型有着明显的差距，所以结果也就有压倒性的展现。那个胖的娃压在瘦的的身上，不让起来，瘦的无论怎么挣扎依旧起不来，我们围观者看着，起着哄，瘦的挣扎一会没劲了便不挣扎了，胖的见瘦的不挣扎，便叫嚷着说：“叫爷，不叫你就包起来。”瘦的听了之后又开始挣扎，见挣扎无果便哭了起来，声音渐大之后便“呼叫”出了大人，大人们见状便将我们驱散之后拉开两人，这场闹剧就这么结束了，胖的以压倒性的战果嘻嘻哈哈，瘦的却在哭哭啼啼，截然相反的让我们看笑话的一群人忍俊不禁的开心笑着，数落着瘦子，夸奖着胖子。这时候胡洋也在笑，然后胡军说了句：“如果有人打你，我就把外狗日的打然然。”胡洋听了很诧异。然后胡洋问为啥，胡军捏了捏拳头说：“谁叫你跟我关系这么好”。胡洋哈哈一笑便跟胡军跑到了堡子旁边的树林里面耍了，弹溜的这个闹剧让胡洋胡军不想玩，其他人只是被那家主人驱散，不准在他们家门口耍，他们便转移阵地，继续玩。
	胡洋他们堡子旁边有几个树林，夏天晚上的时候他们就喜欢在这里摸知了，知了是小孩子们最喜欢吃的，于是到了晚上他们便会拉帮结派的去堡子里的几个树林摸知了，然后摸一大堆，晚上或者第二天早上起来炸着吃，因为知了在第二天会变黑，听说吃不成，小孩子们便会把摸回来的知了放到盐水里面，第二天吃起来即消了毒也没让知了变黑，听说有的小孩摸知了摸的多了家里人还会卖给那些夜市上的人。胡洋和胡军走到其中的一个小树林，开始爬树，因为树上有那些叫唤得让人睡不着觉的家伙，他们试着碰运气，看能不能逮一两个，因为有人逮到过，然后把那些中午叫唤得家伙翅膀剪断，捏着那些家伙的身子让叫唤，聒着旁边的人。胡军虽然胖，但是身手却是很灵活的，一下子就蹿到树中间了，胡洋才爬了一小半，然后胡洋正准备说话，转头看见胡军给他比了一个嘘的手势之后便猛然下手，然后就听见胡军大喊：“胡洋，我抓到了，哈哈，我抓到了。”胡洋听了一下之后爬树的速度更快了，然后正当他抓他这个树上的家伙的时候呼的一声那会飞的家伙飞跑了，这时候胡洋骂了一句就找了一个树杈坐下了，此时的胡军已经坐在那个树杈上摆弄他的战果了，胡洋坐了一会就下树找新的树，结果爬了好几个都没有抓到，此时的胡洋已经累的气喘吁吁了，索性不抓坐在树杈上吹着凉风等待下午的到来，下午抓的东西才是好的，可以吃。中午抓的就是玩，玩一会就没意思了，胡洋自己在内心安慰着自己。胡军玩了一会那个会飞的家伙，也开始坐在树杈上吹风，突然胡洋大喊：“卖豆腐咯，胡军你要不要，要的话用你的飞知了换”。“啥豆腐？能吃不？”。“你包管啥豆腐，要不要，那你不要我就卖给然了”。说罢胡洋笑了一下说：“好”。然后胡洋扔给他一个之前装在口袋的小砖头块，由于两个人距离比不是很远，所以胡军一下子就接住了。胡军接住后嘿嘿一笑，然后又鼓捣起了知了。有一句没一句的跟胡洋聊着天，时间过得飞快，眼看太阳下落，飞知了也在树上“吸溜吸溜”了起来，这是胡军说：“走，先挖几个知了走。”说罢遛下树，等到胡洋也遛下来的时候把手里的飞知了给了胡洋，然后开始挖地上的小孔，因为知了的洞穴原理是外面留一个很小的空呼吸，之后一会越来越大，是自己的住穴。因此小孔如果越挖越大的话就说明洞里面是知了，当然也不排除一直是小的到最后才变大的那些洞。胡洋接到胡军给的飞知了后开始把玩飞知了，完全没有心思去挖知了了。胡军看后说：“飞知了给你，你回去耍，现在赶紧挖知了，不然明个没有吃的了。”胡洋听后点了点头，然后开始满地趴着找小孔，然后用小拇指挖。不知怎的，胡洋的运气今天异常的好，不一会就挖了5个了，此时的胡军才有寥寥2个。渐渐的天黑了，拿着手电筒的小孩儿也越来越多，这时胡洋跟胡军说：“走，回走拿手电走。”说完便跟胡军跑回家各自拿手电去了。等他们到了树林里手电光已经很多很多了，他们也加入了队伍之中，准备为明天的零食奋斗。“哇，这一个。”“我日，又一个。”“锤子给，咋可摸了一个。”一声声方言加土话不绝入耳。胡洋开始不淡定了，因为他除了下午挖的5个之后自己值摸了一个，辗转几次之后依旧没有，便提着手电找到胡军说：“咱们换个地方吧！”胡军应了一声之后便跟胡洋换了一个地方，到另外一个树林之后胡洋大叫：“我日，这么多。哈么人。”随手一照就是几个，胡洋不敢怠慢，赶紧抓起来往自己带的小缸子里面装，心里美滋滋的。找了几圈，辗转几个地方之后眼看人越来越少，胡洋跟胡军也想着回家了。完后在路上两个人数着自己的“战果”，胡洋问胡军：“你摸了多少个啊？”“30个”“我日，这么多，不过哈是没有我多。我35个加上花（下午）冇（摸）的，总共40个，哈哈”胡洋得意的说到。“奥”胡军一脸沮丧，“给你5个。”胡洋听后直接拿出5个递给胡军。胡军笑笑说：“不要。”“跟我包客气。”说罢就塞到胡军的罐子里回家了。
	回家后胡洋妈妈问：“今天的冇了几个啊？”“今个运气好的很，冇了30个。”胡洋答道，“这么多的？”胡洋妈妈惊讶的看这胡洋手里的知了，然后笑了一下说：“额屋里洋洋就是厉害，冇了这么多知了。”胡洋听后很高兴，然后便将冇到的知了放到碗里倒上水撒点盐浸泡，一般晚上冇到的知了会浸泡在盐水里面，即杀菌又防止知了蜕壳吃不了，然后将碗用盆盖得严严实实的。做完这些之后胡洋就被催促着睡觉了，小孩就是这样，不能睡的太晚。
	第二天一大早没人催促胡洋就跳下床，看自己一会儿的零食了，掀开盖在碗上的盆儿映入眼帘的是一个个漂浮的知了还有一碗底的黑色渣渣，胡洋用手仔仔细细的洗完知了再用水清洗了几次之后就准备炸知了了，往炒瓢里面到点油，放到炉子上，等待油煎，几分钟后油开始冒烟了，胡洋知道油已经煎了，他纯熟的将知了倒进炒瓢里面，然后用铲子上下翻着，翻了一会就放下自己喜欢吃的调理--孜然，或许是因为孜然的味道能让他想起夜市上的烤肉，致使胡洋特别喜欢吃孜然，放了一抹孜然之后感觉不够，又放了一抹，翻了几下之后放了一抹盐，然后胡洋便用
